# Автоматизация тестирования сайта "Читай-город"

## Описание проекта

Этот проект содержит автоматизированные UI и API тесты для сайта "Читай-город".
Тесты написаны на Python с использованием Selenium для UI-тестов и библиотеки `requests` для API-тестов. 
Для запуска тестов используется `pytest`, а для генерации отчетов — `allure`.

Описание тестов
UI тесты
UI тесты проверяют пользовательский интерфейс сайта. Примеры тестов включают:

- Проверка ввода номера телефона.
- Проверка кнопки "Получить код".
- Проверка ссылки "Запросить новый код".
- Проверка кнопки "Продолжить".
- Проверка таймера после повторного запроса кода.

API тесты
API тесты проверяют функциональность API сайта. Примеры тестов включают:

- Добавление товара в корзину.
- Самовывоз из магазина.
- Проверка заказа по ID.
- Добавление товара в корзину для самовывоза.
- Самовывоз из пункта выдачи.

Конфигурация
Файл config/settings.py содержит настройки и тестовые данные, такие как базовый URL, номер телефона и токен авторизации.

### Стек технологий:

- pytest
- selenium
- requests
- allure
- webdriver-manager

### Структура проекта:

- `./tests` - директория с тестами
  - `test_ui.py` - UI тесты
  - `test_api.py` - API тесты
- `./pages` - описание страниц
  - `base_page.py` - базовый класс для страниц
- `./config` - конфигурационные файлы
  - `settings.py` - настройки и тестовые данные

### Полезные ссылки

- [Документация по Selenium](https://www.selenium.dev/documentation/)
- [Документация по Pytest](https://docs.pytest.org/en/stable/)
- [Документация по Allure](https://docs.qameta.io/allure/)
- [Подсказка по Markdown](https://www.markdownguide.org/basic-syntax/)

### Шаги для запуска проекта

1. **Клонирование проекта**

   Склонируйте проект с помощью команды:

   ```bash
   git clone https://github.com/ваше_имя_пользователя/chitai-gorod-automation.git
2. Установка зависимостей
Перейдите в директорию проекта и установите зависимости:
- cd chitai-gorod-automation
- pip install -r requirements.txt
3. Настройка токена
Токен для доступа к API "Читай-город" имеет ограниченный срок действия и требует регулярного обновления. 
Чтобы обновить токен, выполните следующие шаги:

- Получите новый токен из системы "Читай-город".
- Обновите значение переменной AUTH_TOKEN в файле config/settings.py:
AUTH_TOKEN = "ваш_новый_токен"

4. Запуск тестов
Для запуска всех тестов используйте команду:
- pytest
Для запуска только UI-тестов:
- pytest tests/test_ui.py
Для запуска только API-тестов:
- pytest tests/test_api.py
5. Генерация отчета Allure
Для генерации отчета Allure выполните команду:
- allure serve allure_results

### Библиотеки (!)
- pip install pytest
- pip install selenium
- pip install requests
- pip install allure-pytest
- pip install webdriver-manager

## Примечание 
- Убедитесь, что у вас установлен Python 3.8 или выше.
- Для работы с Selenium может потребоваться установка драйвера браузера.
- Для генерации отчетов Allure убедитесь, что у вас установлен Allure Framework.
- Токен для доступа к API "Читай-город" имеет ограниченный срок действия и требует регулярного обновления. 
Пожалуйста, следите за актуальностью токена и обновляйте его в файле config/settings.py.

## Заключение
Теперь у вас есть проект с автоматизированными UI- и API-тестами для сайта "Читай-город". 
Вы можете запускать тесты и генерировать отчеты с помощью Allure. 
Убедитесь, что вы следите за лучшими практиками и стандартами кодирования, такими как PEP8, и используйте линтеры для проверки кода.

Ссылка на финальный проект:
https://github.com/OksanaMedvedeva/pytest_ui_api_cg
